Repository: OnsenUI/onsen.io
Catalog: src/i18n/gettext/v2/guide/theming.po
Languages: ja

source: title: 'Theme Customization' order: 160 tocGroup: guide layout: docs.html.eco
ja: title: テーマのカスタマイズ order: 160 tocGroup: guide layout: docs.html.eco

source: description: 'Learn many ways to modify Onsen UI app style.'
ja: description: 'Onsen UIアプリのスタイルを修正する方法を説明します。'

source: Theme Customization
ja: テーマのカスタマイズ

source: The appearance of Onsen UI is defined by CSS Components. When using Onsen UI the following CSS reference, which contains the CSS Components themselves, needs to be specified.
ja: Onsen UIの見た目は、CSSコンポーネントによって定義されています。Onsen UIを利用する時、次のCSSを必ず読み込んでいると思いますが、これがOnsen UIのCSSコンポーネントです。

source: Onsen UI default style can be modified by customizing the CSS Components themselves. Onsen UI CSS Components are not written in CSS based meta-language like Sass or Less, but are based on [cssnext](http://cssnext.github.io), which incorporates the latest standard CSS syntax. By understanding its working principles, anyone can freely customize Onsen UI's appearance.
ja: Onsen UIのデフォルトの見た目を変更するには、このCSSコンポーネントをカスタマイズして下さい。Onsen UIのCSSコンポーネントは、SassやLessのような独自のCSSメタ言語ではなく、標準化されている文法を持つ[cssnext](http://cssnext.github.io)によって記述されているのでCSSさえわかっていれば誰でもカスタマイズすることができます。

source: This guide provides all the information required to customize Onsen UI CSS Components.
ja: このページでは、CSSコンポーネントのカスタマイズ方法について紹介します。

source: Setup
ja: セットアップ

source: The CSS source code is specified in multiple stylesheets. All these files can be built into a single CSS file (`onsen-css-components.css`). In order to do so, an initial setup operation needs to be performed.
ja: CSSコンポーネントのソースコードは、複数のCSSファイルによって構成されています。これらのCSSファイルは、ビルドすることで一つのCSSファイル(`onsen-css-components.css`)にすることができます。ここではまずビルドするためのセットアップの手順を紹介します。

source: First, use npm to install Onsen UI package in a chosen directory. If the directory does not have an npm package file (`package.json`), run `npm init` to create a default one.
ja: まず、npmを使ってOnsen UIのパッケージをインストールします。プロジェクトのディレクトリにnpmのパッケージファイル(package.json)がない場合には、`npm init`を実行してパッケージファイルを作成して下さい。

source: $ npm init # if package.json is missing
ja: $ npm init # package.jsonが無い場合

source: Then install `onsenui` package. You can either install the latest version or a specific one, based on your needs.
ja: 次に`onsenui`パッケージをインストールします。`onsenui`パッケージのバージョンは自身が利用しているOnsen UIのバージョンに合わせて下さい。

source: $ npm install onsenui $ npm install onsenui@2.7.0 # install a specific version
ja: $ npm install onsenui $ npm install onsenui@2.7.0 # バージョンを指定する場合

source: The `onsenui` package will be installed in the `node_modules` directory and `css-components-src` directory is inside the `onsenui` package itself. Navigate to it.
ja: `onsenui`パッケージが`node_modules`ディレクトリにインストールされるので、パッケージの`css-components`ディレクトリに移動します。

source: At this point, install the package dependencies by using [yarn](https://yarnpkg.com/). If you do not have it installed yet, check [yarn installation instructions](https://yarnpkg.com/lang/en/docs/install/).
ja: 次に[yarn](https://yarnpng.com/)を使って依存するパッケージをインストールします。`yarn`をインストールしていない場合は、[yarnのインストール手順](https://yarnpkg.com/lang/en/docs/install/)を参照して下さい。

source: Once the dependencies have been successfully installed, run the following command to execute the previewer.
ja: 無事依存するパッケージを解決できたら、次のコマンドを実行してプレビュワーを起動して下さい。

source: $ yarn run serve $ npm run serve # alternative command
ja: $ yarn run serve $ npm run serve # もしくはこちら

source: If you are using an Onsen UI version prior to 2.7.0, run `gulp serve` instead of `yarn run serve`.
ja: もし利用するOnsen UIのパッケージのバージョンがv2.7.0よりも前の場合には、`yarn run serve`ではなく`gulp serve`を実行して下さい。

source: The build execution will generate an output similar to the following one:
ja: するとビルドが始まり、成功すると次のようなメッセージが表示されます:

source: When `http://localhost:4321/` is opened in a Web Browser, a preview of the CSS Components will be displayed.
ja: `http://localhost:4321/`をウェブブラウザで開くとCSSコンポーネントのプレビュー用のUIが表示されます。

source: To see the preview on a mobile device, connect the device to the same network of your PC and open `http://(IP Address):4321/` on its Web Browser.
ja: モバイル端末でプレビューを確認するには、プレビューを動かしているPCとモバイルを同じネットワークに接続した上でモバイル端末のウェブブラウザでコマンドラインに表示された`http://(IP Address):4321/`を開いて下さい。

source: If you just want to build the CSS Components once, instead of starting the previewer, run the following command:
ja: プレビューを起動するのではなく、単にCSSコンポーネントを一度だけビルドする場合には次のコマンドを実行して下さい:

source: $ yarn run build $ npm run build #alternative command
ja: $ yarn run build $ npm run build # もしくはこちら

source: Customize
ja: カスタマイズ

source: If a CSS file is modified while `yarn run serve` command is running, it will be automatically built and the changes will be reflected on the previewer. During the customization process, each CSS Components file needs to be modified individually, while continuously monitoring the state of the changes.
ja: 先程の`yarn run serve`コマンドを実行している状態でCSSファイルを編集すると、CSSファイルが自動的にビルドされ、プレビューに新しくビルドされたCSSがインジェクトされて即座に反映されます。開発者がCSSコンポーネントをカスタマイズする場合には、この状態でコンポーネントの見た目を確認しつつ、個別のCSSファイルを編集していくことになります。

source: `css-components-src` directory is structured as it follows:
ja: css-componentsディレクトリ以下は次のようなディレクトリ構造になります:

source: `src/components` directory contains the CSS files that make up Onsen UI CSS Components.
ja: `src/components`ディレクトリ以下に、Onsen CSS Componentsを構成するCSSファイルなどが収められています。

source: With the previewer in execution, let's try to edit the Switch Component CSS file (`src/components/switch.css`). `yarn run serve` execution will display a message similar to the following one, while the CSS will be automatically built and displayed in the previewer.
ja: プレビューを起動した状態で、試しにSwtichコンポーネントのCSSファイル(`src/components/switch.css`)を編集してみましょう。すると`yarn run serve`を実行しているコマンドラインでは次のようなメッセージが表示され、CSSが自動的にビルドされプレビューにも反映されます。

source: If the CSS syntax is incorrect, a relative error will appear on the command line. In case you need to use a customized CSS Component on your own project, you can just copy `./build/onsen-css-components.css` file into the project directory and use it instead of the default style.
ja: もしCSSの文法が間違っている場合にはコマンドライン上にエラーが表示されます。 カスタマイズしたCSSコンポーネントを自身のプロジェクトで利用する場合には、`./build/onsen-css-components.css`のファイルを自身のプロジェクトのフォルダ内にコピーして利用して下さい。

source: Change Colors
ja: 色の変更

source: The color variables used within the CSS Components are defined in the`src/theme.css` file.
ja: `src/theme.css`には、CSSコンポーネント内で利用する色の変数(CSS Variables)が定義されています。

source: The color used by the CSS Components can be customized by changing the content of these variables. The variables used for the Material design definition have a `material` prefix in the variable name. The variables used for the components for iOS do not have any prefix.
ja: この変数の定義を変更することで、CSSコンポーネントで利用する色を変更できます。Material Design用のコンポーネントで利用している変数は、変数名に`material`プレフィクスがついています。iOS用のコンポーネントで利用している変数には、プレフィクスは付きません。

source: CSS Design Conventions
ja: CSSの設計規約

source: The first time you take a look at the source code of a CSS component, the CSS class name may appear to be following a weird convention.
ja: 初めてCSSコンポーネントのソースを見る人は、CSSのクラス名が醜くでたらめな命名規則によって記述されているように見えるかもしれません。

source: For example, looking at `src/components/switch.css` it can be noted that the class name of the Switch component described in this CSS file uses redundant delimiters like `--` or `__`.
ja: 例えば、`src/components/switch.css`を見てみましょう。このCSSファイルに記述されているSwitchコンポーネントのクラス名には、`--`や`__`によって区切られた冗長に見えるクラス名を使っていることがわかります。

source: Nevertheless, that is due to the adoptions of [BEM](http://getbem.com) and [MindBEMding](https://csswizardry.com/2013/01/mindbemding-getting-your-head-round-bem-syntax/) naming and design conventions, which makes the design robust and allows to write fast CSS selectors.
ja: しかし安心して下さい、Onsen UIのCSSコンポーネントは設計を堅牢にするために、かつ高速なCSSセレクタの記述をするために、設計規約と命名規則に[BEM](http://getbem.com)と[MindBEMding](https://csswizardry.com/2013/01/mindbemding-getting-your-head-round-bem-syntax/)を採用しています。

source: In BEM, the classes are described by three components: **Block**, **Element** and **Modifier**. The Block encapsulates a standalone entity that is meaningful on its own. The Elements are parts of a block, have no standalone meaning and any of them is semantically tied to its Block. The Modifiers are applied on blocks or elements in order to change appearance, behavior or state.
ja: BEMでは、クラスは**Block**, **Element**, **Modifier**の三つの構成要素によって記述されます。Blockは、ある独立するグループの境界を宣言します。ElementはあるBlockの配下の要素を表現します。ModifierやBlockやElementを修飾するのに用います。

source: Let's take a look at the following Switch component as an example.
ja: 次のSwitchコンポーネントを例に説明します。

source: ![Switch Component](/images/guide/css-components-switch.png)
ja: ![Switchコンポーネント](/images/guide/css-components-switch.png)

source: First, `switch` is declared as class attribute of the outermost element. You can notice that `switch__input`, `switch__toggle` and `switch__handle` are declared in the class attribute of the elements below. Here, `switch` represents a Block while `switch__input`, `switch__toggle` and `switch__handle` represent Elements. In MindBEMding, the Block and the Element names are delimited by `__`.
ja: まずいちばん外側の要素では、クラス属性に`switch`が宣言されています。その下には`switch__input`や`switch__toggle`や`switch__handle`が配下の要素のクラス属性で宣言されているのがわかります。ここでは、`switch`がBlockで、`switch__input`や`switch__toggle`や`switch__handle`がElementを表現しています。MindBEMdingでは、Block名とElement名の区切りには`__`を用います。

source: If you want to learn more about the design specifications, feel free to check [BEM](http://getbem.com) and[MindBEMding](https://csswizardry.com/2013/01/mindbemding-getting-your-head-round-bem-syntax/) websites.
ja: この設計規約について詳しく知りたい場合は、[BEM](http://getbem.com)と[MindBEMding](https://csswizardry.com/2013/01/mindbemding-getting-your-head-round-bem-syntax/)の解説を参照して下さい。

source: Preview Changes
ja: プレビューの変更

source: The preview of individual CSS Components is generated from the annotations embedded into the CSS. For example, the preview of the Switch component will look like:
ja: 個別のCSSコンポーネントのプレビューは、CSS内に埋め込まれたアノテーションに基づいて生成されています。例えば、Switchコンポーネントのプレビューは、次のような画面になります:

source: ![screenshot](/images/guide/css-components-previewer-02.png)
ja: ![スクリーンショット](/images/guide/css-components-previewer-02.png)

source: The HTML code used in this example is defined by the following annotation embedded in `src/components/switch.css`:
ja: このプレビューに用いられているHTMLのコードは、`src/components/switch.css`に埋め込まれている次のアノテーションで定義されています:

source: Annotations are embedded in [YAML](http://yaml.org) within CSS comments. Actions like the modification of the HTML code, used in the preview to display the CSS Components, or the modification of the preview itself can be performed by simply modifying the related annotations or creating new ones.
ja: アノテーションはCSSのコメント内部に[YAML](http://yaml.org)で埋め込まれています。もしCSSコンポーネントのプレビューで用いるHTMLを変更したり、プレビューを増やしたい場合にはアノテーションを編集したり新たに埋め込むことができます。

source: If you are already running `yarn run serve`, annotation changes will be immediately reflected in the preview UI.
ja: `yarn run serve`を実行している状態であれば、このアノテーションの変更も即座にプレビューUIに反映されます。

source: Pattern Customization
ja: パターンのカスタマイズ

source: ![pattern page](/images/guide/css-components-patterns.png)
ja: ![パターンページ](/images/guide/css-components-patterns.png)

source: On the Patterns page, you can see multiple screens with a combination of CSS components. While customizing a theme, it is advised to perform the changes while constantly checking the result at this page. This section provides useful information to perform this kind of operation.
ja: Patternsページでは、幾つかのCSSコンポーネントを組み合わせた画面の表示を確認することができます。テーマをカスタマイズする際にこのページを見ながら調整すると便利です。ここではこのパターンのカスタマイズ方法について説明します。

source: The HTML of the patterns is defined in `css-components/patterns.yaml` file.
ja: パターンとして表示されるHTMLは、`css-components/patterns.yaml`ファイル内に記述されています。

source: Feel free to edit `patterns.yaml` file content if you want to modify the content of the Patterns page. If the file is modified while the previewer is running, the changes will be automatically reflected on it.
ja: Patternsページで表示されるパターンのHTMLを修正したい場合には、この`patterns.yaml`を編集して下さい。プレビューを起動しているときにこの`patterns.yaml`を編集すると、CSSファイルに変更を加えたときと同様に自動的に反映されます。

source: Add another theme
ja: 別のテーマを追加

source: Instead of customizing Onsen UI default theme, you have the ability to add a different one.
ja: Onsen UIのデフォルトのテーマをカスタマイズするのではなく、別のテーマを追加する方法を説明します。

source: Let's try to add another theme, called `yet-another`. Create `src/yet-another-onsen-css-components.css` file, which will be one of the entry points for the build process, with the following content:
ja: `src/(任意の単語)-onsen-css-components.css`というファイルを追加して下さい。追加したCSSファイルはビルドのエントリーポイントのひとつになります:

source: At this point, create a `src/yet-another-theme.css` file and paste into it the content of `src/theme.css` file.
ja: さらに`src/yet-another-theme.css`ファイルを作成します。内容は`src/theme.css`ファイルからコピーしてください。

source: Once you execute `yarn run serve` command and the build has been completed, you should see a message that informs about `yet-another-onsen-css-components.css` being successfully built into the `build` directory.
ja: `yarn run serve`でプレビューを起動してビルドが完了すると、次のように表示されます。`build`ディレクトリに`yet-another-onsen-css-components.css`がビルドされていることがわかります。

source: You will also be able to select the theme you just created in the preview screen.
ja: プレビュー画面でも追加したテーマを選択できるようになります。

source: ![new theme added](/images/guide/css-components-add-theme.png)
ja: ![追加された新しいテーマ](/images/guide/css-components-add-theme.png)

source: Once you have verified that `yet-another` theme has been successfully built, you can proceed with its color customization by editing the CSS definitions in `src/yet-another-theme.css` file.
ja: `yet-another`テーマが無事ビルドできることを確認できれば、あとは先程作成した`src/yet-another-theme.css`を開いてCSS変数を編集することで追加したテーマの色をカスタマイズすることができます。

source: Modifiers
ja: Modifier

source: A modifier is a cross-component way to provide customizability for Onsen UI components in the shape of custom attributes. When a component is defined with a modifier, it will have a separate class namespace so that you can apply custom styles to the component. Some components have several easy-to-use preset modifiers to change the appearance.
ja: modifier（モディファイアー）は、Onsen UIのコンポーネントにクロスプラットフォーム性とカスタマイズ性を与える独自のHTML属性です。modifierはCSSクラスによって定義されています。Onsen UIでは、modifierを作成してコンポーネントに適用することでコンポーネントのスタイルをカスタマイズすることができます。いくつかのコンポーネントはすぐに使えるプリセットmodifierを持っています。

source: For example, each of the following buttons has a different look. To change modifiers dynamically, please manipulate modifier attribute from JavaScript.
ja: 例えば、以下のボタン群はmodifierを使うことによりそれぞれ別の見た目になっています。なお、動的にmodifierを変更するには、`modifier`属性をJavaScriptで変更してください。

source: For further information, please have a look at [this article](https://onsen.io/blog/creating-custom-modifiers/).
ja: より詳しい情報については、[このブログ記事（英語）](https://onsen.io/blog/creating-custom-modifiers/)をご覧ください。

source: Cross Platform Styling (Autostyling)
ja: クロスプラットフォームスタイル（オートスタイル）

source: Onsen UI components are automatically styled depending on the platform where the app runs. You can easily test this feature with your browser Dev Tools by switching between iOS and Android views or by appending `?platform=android` or `?platform=ios` as a query string to the URL.
ja: Onsen UIのコンポーネントは、アプリが動作しているプラットフォームに応じて自動的にスタイルが変化します。この機能はブラウザの開発者ツール（Dev Tools）でiOSとAndroidのビューを切り替えることで簡単にテストできます。もしくは、URLに`?platform=ios`や`?platform=android`をクエリ文字列として加えることでもテストできます。

source: Automatic styling simply applies `modifier="material"` to the components when `ons.platform.isAndroid()` is true. You can disable this feature by running `ons.disableAutoStyling()` right after including `onsenui.js` (i.e. before the app is initialized). If you disable it you may need to manually specify `modifier="material"` in every component you want to display with Material Design. You can also specify `disable-auto-styling` attribute in specific components that you don't want to auto style.
ja: オートスタイルは、`ons.platform.isAndroid()`が`true`の時に`modifier="material"`をコンポーネントに付加します。オートスタイルは、`onsenui.js`の読み込み直後（つまり、アプリの初期化の直前）に`ons.disableAutoStyling()`を実行することで無効にできます。

source: Some tools are provided to give a more accurate customization.
ja: オートスタイルをより細かく制御できるように、いくつかのツールが提供されています。

source: Platform utilities
ja: プラットフォームユーティリティ

source: [`ons.platform`](/v2/api/js/ons.platform.html) object is available with methods such as `ons.platform.isIOS()`, `ons.platform.isWebView()`, etc.
ja: [`ons.platform`](/v2/api/js/ons.platform.html)オブジェクトを使うと、`ons.platform.isIOS()`や`ons.platform.isWebView()`などのメソッドが利用できます。

source: You can set a platform with `ons.platform.select('android')`, for example, in order to display Material Design on every platform. This must be called before the app is initialized (right after including `onsenui.js`).
ja: `ons.platform.select('android')`でプラットフォームをAndroidに固定すると、全てのプラットフォームでマテリアルデザインのコンポーネントを強制的に表示することができます。ただし、このメソッドはアプリが初期化される直前（つまり`onsenui.js`を読み込んだ直後）に呼び出す必要があります。

source: Conditional element
ja: 条件要素

source: A conditional element called [`ons-if`](/v2/api/js/ons-if.html) is available to filter content depending on the platform or orientation.
ja: [`ons-if`](/v2/api/js/ons-if.html)という名前の条件要素を使うと、プラットフォームや画面の向きに応じて表示するコンテンツを変えることができます。

source: `<ons-if>` component is not available for React and Vue bindings.
ja: なお、ReactバインディングとVueバインディングでは`<ons-if>`コンポーネントは利用できませんので、`ons.platform.isIOS()`などをご利用ください。

source: <ons-if platform="android"> This is Android </ons-if> <ons-if platform="ios other"> This is NOT Android </ons-if>
ja: <ons-if platform="android"> Androidでのみ表示されるコンテンツ </ons-if> <ons-if platform="ios other"> Android以外でのみ表示されるコンテンツ </ons-if>

source: With this, for example, you can display [`ons-fab`](/v2/api/js/ons-fab.html) for Material Design and other types of buttons for iOS flat design.
ja: これを使うと、例えば、Androidにだけ[`ons-fab`](/v2/api/js/ons-fab.html)を表示したり、iOSにだけボタンを表示したりすることができます。

source: AngularJS 1 bindings also provide [`ons-if-platform`](/v2/api/angular1/ons-if-platform.html) for this purpose:
ja: AngularJS 1バインディングでは[`ons-if-platform`](/v2/api/angular1/ons-if-platform.html)というディレクティブも提供しています:

source: <div ons-if-platform="android"> This is Android </div>
ja: <div ons-if-platform="android"> Androidのみで表示されるコンテンツ </div>

source: Icons shortcut
ja: アイコンショートカット

source: [`ons-icon`](/v2/api/js/ons-icon.html) provides a shortcut to make auto styling easier:
ja: [`ons-icon`](/v2/api/js/ons-icon.html)はオートスタイルをより簡単に活用するためのショートカットを提供しています:

source: The second icon will be displayed when `material` modifier is present (other modifiers can be used).
ja: `md-menu`は`material` modifierが付加されている時のみ表示されます。なお、`material`以外のmodifierでも同様のことができます。

source: Animations
ja: アニメーション

source: Onsen UI already provides multiple built-in animations for its routing components and dialogs. However, it is also possible to create custom animations for specific components or even [extend existing animations](/v2/guide/extend.html#extending-animators) and change part of them. This is a relatively advanced topic since it requires digging a bit in Onsen UI core code.
ja: Onsen UIのルーティングコンポーネント（ナビゲーター、スプリッター、タブバー等）やダイアログには、いくつかのビルトインアニメーションが用意されています。しかし、自分でカスタムアニメーションを作ることもできます。また、[ビルトインアニメーションを拡張したり](/v2/guide/extend.html#extending-animators)、改造したりすることもできます。しかし、アニメーションの自作や拡張、改造についてはOnsen UIのコアコードに深入りする必要があり、比較的複雑なため注意してください。

source: Onsen UI relies on [Animit](https://github.com/OnsenUI/OnsenUI/blob/master/core/src/ons/animit.js), a minimal animation library for managing CSS transitions on mobile browsers.
ja: Onsen UIは[Animit](https://github.com/OnsenUI/OnsenUI/blob/master/core/src/ons/animit.js)という小さなアニメーションライブラリに依存しています。AnimitはモバイルブラウザでのCSSトランジションを制御するライブラリです。

source: Animit can be accessed with `ons.animit` or `import { animit } from ons;`, depending on the type of the app. It exposes methods to queue CSS animations, apply delays and run callbacks as follows:
ja: Animitには`ons.animit`または`import { animit } from ons;` でアクセスすることができます。Animitは以下のように、CSSアニメーションをキューしたり、ディレイを適用したり、コールバック関数を呼んだりするためのメソッドを提供しています:

source: let animation1 = animit(myElement) // This defines the animation for the provided element .saveStyle() // Saves the original style of the element .queue({ // Original position/style in the animation css: { transform: 'translate3D(0, 100%, 0)' }, duration: 0 }) .wait(0.2) // Delay applied before the transition starts .queue({ // Next step in the animation css: { transform: 'translate3D(0, 0, 0)', }, duration: 0.6, timing: 'linear' }) .restoreStyle() // Restores the original style of the element .queue(done => { // Optional "On transition end" callback callback(); done(); } ); animation1.play(); // Run the animation
ja: let animation1 = animit(myElement) // 与えられた要素に対するアニメーションを定義 .saveStyle() // 要素が元々持っていたスタイルを保存 .queue({ // アニメーションの初期状態（位置・スタイル）を設定 css: { transform: 'translate3D(0, 100%, 0)' }, duration: 0 }) .wait(0.2) // トランジション開始前にディレイ（遅延）を適用 .queue({ // アニメーションの次の状態を設定 css: { transform: 'translate3D(0, 0, 0)', }, duration: 0.6, timing: 'linear' }) .restoreStyle() // 要素が元々持っていたスタイルを復元 .queue(done => { // トランジション終了時にコールバック関数を呼ぶ（オプション） callback(); done(); } ); animation1.play(); // アニメーションを再生

source: Since Animit modifies the element's `style` property, it provides `saveStyle()` and `restoreStyle()` methods to ensure the previous styles are not lost. `queue({css: {...}, duration: 0, timing: 'linear'})` or `queue({...}, {duration: 0, timing: 'linear'})` method is provided to add transitions to the queue. The first one will be the first style applied in the animation that will transition into the following styles. In the provided example, we are moving a new page inside the view from right to left. Therefore, it needs to start at position `translate3d(0, 100%, 0)` and move to `translate3d(0, 0, 0)`. Method `wait(...)` can be used to apply a delay between transitions. Finally, we can optionally call `queue(function(done) { ...; done(); })` again to run a callback if necessary.
ja: Animitは要素の`style`プロパティを操作するので、以前のスタイルを失ってしまわないようにするために`saveStyle()`と`restoreStyle()`の2つのメソッドを提供しています。`queue({css: {...}, duration: 0, timing: 'linear'})`または`queue({...}, {duration: 0, timing: 'linear'})`メソッドはアニメーションのキューにトランジションを追加します。アニメーションを再生すると、まずキューの先頭のトランジションが適用され、その後キューの残りのトランジションが適用されていきます。上述のサンプルコードでは、新しいページを右から左に向かってビュー内に移動させています。`translate3d(0, 100%, 0)`という位置から始まって`translate3d(0, 0, 0)`という位置に移動しているのはそのためです。`wait(...)`メソッドはトランジション間のディレイ（遅延）を入れるのに利用できます。最後に`queue(function(done) { ...; done(); })`メソッドについてですが、これは必要に応じてコールバック関数を呼び出すのに利用できます。

source: It is also possible to pass an array of HTML elements to `animit` if performing the same animation on multiple elements is required: `animit([el1, el2]).saveStyle()...`.
ja: もし同じアニメーションを複数の要素に適用する必要があるときは、`animit([el1, el2]).saveStyle()...`のように、`animit`オブジェクトにHTML要素の配列を渡すことも可能です。

source: It is very common to have more than one animation running at the same time. `animit.runAll(animation1, animation2, animation3);` method can be used for this behavior instead of `animation1.play(); animation2.play(); animation3.play();`.
ja: また、2つ以上のアニメーションを同時に再生したい場合は、`animation1.play(); animation2.play(); animation3.play();`とする代わりに`animit.runAll(animation1, animation2, animation3);`メソッドが利用できますので、活用してください。

source: Creating animators
ja: アニメーターを作成する
